Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: In order to maintain better compatibility with existing versions there are a number of "alternative" syntaxes that MUST be taken into account when parsing versions. These syntaxes MUST be considered when parsing a version, however they should be "normalized" to the standard syntax defined above.
ja: 既存のバージョン番号との互換性をより良く保つためには、バージョン番号を解釈する時に考慮に入れておかなければならない "代わりになり得る" シンタックスがたくさんあります。このようなシンタックスはバージョン番号を解釈する時には考慮しなければなりませんが、しかし、そのようなバージョン番号は上述の標準的なシンタックスに "正規化" されるべきです。

source: Case sensitivity
ja: ケースセンシティビティ

source: All ascii letters should be interpreted case insensitively within a version and the normal form is lowercase. This allows versions such as ``1.1RC1`` which would be normalized to ``1.1rc1``.
ja: すべてのアスキー文字は、バージョン番号の中では大文字小文字の区別をせずに解釈されるべきであり、標準系は小文字です。これによって、 ``1.1rc1`` に標準化されるであろう `1.1RC1`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Integer Normalization
ja: 整数の標準化

source: All integers are interpreted via the ``int()`` built in and normalize to the string form of the output. This means that an integer version of ``00`` would normalize to ``0`` while ``09000`` would normalize to ``9000``. This does not hold true for integers inside of an alphanumeric segment of a local version such as ``1.0+foo0100`` which is already in its normalized form.
ja: あらゆる整数は、組み込みの ``int()`` を通じて解釈され、出力の文字列へと標準化されます。これは、整数のバージョン番号の ``00`` が ``0`` へと標準化され、``09000`` が ``9000`` へと標準化されることを意味します。 ``1.0+foo0100`` のようなローカルバージョンで標準化済みのもののアルファベットと数字から成る構成部分の中では、これは適用されません。

source: Pre-release separators
ja: プレリリースのセパレータ

source: Pre-releases should allow a ``.``, ``-``, or ``_`` separator between the release segment and the pre-release segment. The normal form for this is without a separator. This allows versions such as ``1.1.a1`` or ``1.1-a1`` which would be normalized to ``1.1a1``. It should also allow a separator to be used between the pre-release signifier and the numeral. This allows versions such as ``1.0a.1`` which would be normalized to ``1.0a1``.
ja: プレリリースは、リリース構成部分とプレリリース構成部分の間のセパレータとして、 ``.`` ・ ``-`` または ``_`` を許容するべきです。この部分の標準形式は、セパレータなしのものです。これによって、標準化すれば ``1.1a1`` になる ``1.1.a1`` や ``1.1-a1`` のようなバージョン番号を許容します。さらに、プレリリース記号と数字部分の間に使われるセパレータをも許容するべきです。これによって、 ``1.0a1`` に標準化される ``1.0a.1`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Pre-release spelling
ja: プレリリースの綴り方

source: Pre-releases allow the additional spellings of ``alpha``, ``beta``, ``c``, ``pre``, and ``preview`` for ``a``, ``b``, ``rc``, ``rc``, and ``rc`` respectively. This allows versions such as ``1.1alpha1``, ``1.1beta2``, or ``1.1c3`` which normalize to ``1.1a1``, ``1.1b2``, and ``1.1rc3``. In every case the additional spelling should be considered equivalent to their normal forms.
ja: プレリリース番号は、 ``a`` ・ ``b`` ・ ``rc`` ・ ``rc`` および ``rc`` を表す追加的な綴り方である ``alpha`` ・ ``beta`` ・ ``c`` ・ ``pre`` および ``preview`` を許容します。これによって、標準化すれば ``1.1a1`` ・ ``1.1b2`` ・ ``1.1rc3`` となる ``1.1alpha1`` ・ ``1.1beta2`` ・ ``1.1c3`` のようなバージョン番号を許容します。それぞれのケースで、追加的な綴り方の部分は標準的な形式のものと同等であると見做されます。

source: Implicit pre-release number
ja: 明示しないプレリリース番号

source: Pre releases allow omitting the numeral in which case it is implicitly assumed to be ``0``. The normal form for this is to include the ``0`` explicitly. This allows versions such as ``1.2a`` which is normalized to ``1.2a0``.
ja: プレリリースでは、数字部分を省略することが許容されており、その場合には暗黙のうちに ``0`` が想定されます。この場合の標準形式は、 ``0`` を明示的に含めておく形です。これによって、標準化すれば ``1.2a0`` になる ``1.2a`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Post release separators
ja: ポストリリースのセパレータ

source: Post releases allow a ``.``, ``-``, or ``_`` separator as well as omitting the separator all together. The normal form of this is with the ``.`` separator. This allows versions such as ``1.2-post2`` or ``1.2post2`` which normalize to ``1.2.post2``. Like the pre-release separator this also allows an optional separator between the post release signifier and the numeral. This allows versions like ``1.2.post-2`` which would normalize to ``1.2.post2``.
ja: ポストリリースは、セパレータとして ``.`` ・ ``-`` や ``_`` を許容し、また、セパレータを全部省略することも許容します。これの標準形式は、 ``.`` セパレータです。これによって、標準化すれば ``1.2.post2`` となる ``1.2-post2`` や ``1.2post2`` のようなバージョン番号を許容します。プレリリースでのセパレータと同様に、これによって、ポストリリースの記号と数字の間にオプションとしてのセパレータを置くことを許容します。これによって、標準化すれば ``1.2.post2`` となるであろう ``1.2.port-2`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Post release spelling
ja: ポストリリースの綴り方

source: Post-releases allow the additional spellings of ``rev`` and ``r``. This allows versions such as ``1.0-r4`` which normalizes to ``1.0.post4``. As with the pre-releases the additional spellings should be considered equivalent to their normal forms.
ja: ポストリリースは、追加の綴り方である ``rev`` や ``r`` を許容します。これによって、標準化すれば ``1.0.post4`` になるであろう ``1.0-r4`` のようなバージョン番号を許容します。プレリリースでの追加の綴り方と同様に、その標準形式と同等のものと見做されるべきです。

source: Implicit post release number
ja: 明示されないポストリリース番号

source: Post releases allow omitting the numeral in which case it is implicitly assumed to be ``0``. The normal form for this is to include the ``0`` explicitly. This allows versions such as ``1.2.post`` which is normalized to ``1.2.post0``.
ja: ポストリリース番号では、数字部分を省略することが許容されていて、その場合には暗黙の裡に ``0`` であるものと仮定されます。これの標準形式は、明示的に ``0`` を含めることです。これによって、標準化すれば ``1.2.post0`` となる ``1.2.post`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Implicit post releases
ja: 暗黙裡のポストリリース

source: Post releases allow omitting the ``post`` signifier all together. When using this form the separator MUST be ``-`` and no other form is allowed. This allows versions such as ``1.0-1`` to be normalized to ``1.0.post1``. This particular normalization MUST NOT be used in conjunction with the implicit post release number rule. In other words, ``1.0-`` is *not* a valid version and it does *not* normalize to ``1.0.post0``.
ja: ポストリリースは、 ``post`` 記号を全く省略することを許容します。この形式を使う時には、セパレータは ``-`` でなければならず、他の形式は許されません。これによって、標準化すれば ``1.0.post1`` となる ``1.0-1`` のようなバージョン番号が許容されます。この標準化方法は、暗黙裡のポストリリース番号のルールと同時に使われてはなりません。換言すれば、 ``1.0-`` は正当なバージョン番号では *なく* 、 ``1.0.post0`` へ標準化されることも *ありません* 。

source: Development release separators
ja: 開発リリース番号のセパレータ

source: Development releases allow a ``.``, ``-``, or a ``_`` separator as well as omitting the separator all together. The normal form of this is with the ``.`` separator. This allows versions such as ``1.2-dev2`` or ``1.2dev2`` which normalize to ``1.2.dev2``.
ja: 開発リリースでは、セパレータとして ``.`` ・ ``-`` ・ ``_`` を許容し、また、一切のセパレータを省力することを許容します。これの標準形式は、 ``.`` セパレータを使う形です。これによって、標準化すれば ``1.2.dev2`` になるであろう ``1.2-dev2`` や ``1.2dev2`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Implicit development release number
ja: 暗黙裡の開発バージョン番号

source: Development releases allow omitting the numeral in which case it is implicitly assumed to be ``0``. The normal form for this is to include the ``0`` explicitly. This allows versions such as ``1.2.dev`` which is normalized to ``1.2.dev0``.
ja: 開発リリースでは、数字部分を省略することができて、その場合には暗黙裡に ``0`` であるものと見做されます。これの標準形式は、明示的に ``0`` を含める形です。これによって、標準化すれば ``1.2.dev0`` となる ``1.2.dev`` のようなバージョン番号を許容します。

source: Local version segments
ja: ローカルのバージョン番号構成部分

source: With a local version, in addition to the use of ``.`` as a separator of segments, the use of ``-`` and ``_`` is also acceptable. The normal form is using the ``.`` character. This allows versions such as ``1.0+ubuntu-1`` to be normalized to ``1.0+ubuntu.1``.
ja: 構成部分のセパレータとして ``.`` を使うことに加えて、ローカルバージョン番号を使えば ``-`` や ``_`` の使用も受け入れ可能です。標準形式は、 ``.`` 文字を使うことです。これによって、標準化すれば ``1.0+ubuntu.1`` となる ``1.0+ubuntu-1`` のようなバージョン番号も許容されます。

source: Preceding v character
ja: 先駆する v の文字

source: In order to support the common version notation of ``v1.0`` versions may be preceded by a single literal ``v`` character. This character MUST be ignored for all purposes and should be omitted from all normalized forms of the version. The same version with and without the ``v`` is considered equivalent.
ja: よくあるバージョン番号の表記方法である ``v1.0`` の形をサポートするために、バージョン番号は単独の ``v`` の文字が先行していても構いません。この文字は、あらゆる目的において無視されなければならず、バージョン番号の標準化された形式では省略されるべきです。 ``v`` の有無だけが異なるバージョン番号は、同一のものと見做されます。

source: Leading and Trailing Whitespace
ja: 先行する空白文字や後続する空白文字

source: Leading and trailing whitespace must be silently ignored and removed from all normalized forms of a version. This includes ``" "``, ``\t``, ``\n``, ``\r``, ``\f``, and ``\v``. This allows accidental whitespace to be handled sensibly, such as a version like ``1.0\n`` which normalizes to ``1.0``.
ja: 先行する空白文字や後続する空白文字は暗黙の裡に無視されなければならず、バージョン番号の標準化された形式では除去されなければなりません。これには ``""`` ・ ``\t`` ・ ``\n`` ・ ``\r`` ・ ``\f`` ・ ``\v`` が含まれます。これによって、標準化すれば ``1.0`` となる ``1.0\n`` のようなバージョン番号に見られる、偶然に入り込んだ空白文字を実用的に取り扱うことができます。

source: Examples of compliant version schemes
ja: 枠組みに合致したバージョン番号の例

source: The standard version scheme is designed to encompass a wide range of identification practices across public and private Python projects. In practice, a single project attempting to use the full flexibility offered by the scheme would create a situation where human users had difficulty figuring out the relative order of versions, even though the rules above ensure all compliant tools will order them consistently.
ja: 標準のバージョン番号の枠組みは、公開・非公開の Python プロジェクトにおける識別の慣行を広い範囲で包含するように設計されています。実際上、ある単独のプロジェクトでこの枠組みが提供するあらゆる自由度を使おうと試みるなら、上述のルールに従うすべてのツールが首尾一貫して順序をつけることができる一方で、人間のユーザにとってはバージョン番号間の相対的な順序を解き明かすことに困難を感じることになるでしょう。

source: The following examples illustrate a small selection of the different approaches projects may choose to identify their releases, while still ensuring that the "latest release" and the "latest stable release" can be easily determined, both by human users and automated tools.
ja: この後に、プロジェクトがそのリリースを識別するために選択するかもしれない異なるアプローチで、 "最新リリース" と "最新のステーブルリリース" を人間も自動化ツールも簡単に決定できることが保証されたもののいくつかの例を示します。

source: Simple "major.minor" versioning::
ja: 単純な "メジャー.マイナー" バージョン付け::

source: Simple "major.minor.micro" versioning::
ja: 単純な "メジャー.マイナー.マイクロ" バージョン付け::

source: "major.minor" versioning with alpha, beta and candidate pre-releases::
ja: アルファ・ベータや公開候補 <candidate> のようなプレリリースを伴う "メジャー.マイナー" バージョン付け::

source: "major.minor" versioning with developmental releases, release candidates and post-releases for minor corrections::
ja: 開発リリース <developmental releases> 、リリース候補 <release candidates> やポストリリースのある "メジャー.マイナー" バージョン付け::

source: Date based releases, using an incrementing serial within each year, skipping zero::
ja: ゼロを飛ばして各年の中で増加するシリアル値を使った日付ベースのリリース番号::

source: Summary of permitted suffixes and relative ordering
ja: 許容される接尾辞と相対的な順序付けのまとめ

source: This section is intended primarily for authors of tools that automatically process distribution metadata, rather than developers of Python distributions deciding on a versioning scheme.
ja: この節では、バージョニング方法を決めようとしている Python 配布物の開発者向けというよりは、むしろ、一義的には配布物のメタデータを自動的に処理するツールの作者に向けて書かれています。

source: The epoch segment of version identifiers MUST be sorted according to the numeric value of the given epoch. If no epoch segment is present, the implicit numeric value is ``0``.
ja: バージョン識別子のエポック構成部分は、当該エポックの数値としての値に従って整序されなければなりません。エポック構成部分が存在しない場合には、暗黙のうちに ``0`` の値と解釈します。

source: The release segment of version identifiers MUST be sorted in the same order as Python's tuple sorting when the normalized release segment is parsed as follows::
ja: バージョン識別子のリリース構成部分は、標準化されたリリース構成部分を解釈する時には以下のように Python のタプルソーティングと同じ順序で格納されていなければなりません::

source: All release segments involved in the comparison MUST be converted to a consistent length by padding shorter segments with zeros as needed.
ja: 比較に関わるすべてのリリース構成部分は、必要に応じて不足する構成部分にゼロを補填することで長さを一致させなければなりません。

source: Within a numeric release (``1.0``, ``2.7.3``), the following suffixes are permitted and MUST be ordered as shown::
ja: リリース番号の数字部分 (``1.0`` や ``2.7.3``) の中では、後述の接尾辞が許されており、下に示す通りに順序付けをしなければなりません::

source: Note that ``c`` is considered to be semantically equivalent to ``rc`` and must be sorted as if it were ``rc``. Tools MAY reject the case of having the same ``N`` for both a ``c`` and a ``rc`` in the same release segment as ambiguous and remain in compliance with the specification.
ja: ``c`` が意味の上で ``rc`` と同等のものであると見做されていて、恰も本当に ``rc`` であるかのように並べ替えされる点を銘記してください。ツール群は、同じリリース構成部分内に ``c`` と ``rc`` の両方に同一の ``N`` を付けたものが来た場合には曖昧であるとしてこれを拒否しても構いませんが、これでも仕様には合致しています。

source: Within an alpha (``1.0a1``), beta (``1.0b1``), or release candidate (``1.0rc1``, ``1.0c1``), the following suffixes are permitted and MUST be ordered as shown::
ja: アルファ (``1.0a1``) 、ベータ (``1.0b1``) 、あるいはリリース候補 (``1.0rc1``, ``1.0c1``) の中では、後述の接尾辞が許されていて、示される通りに並べ替えられなければなりません::

source: Within a post-release (``1.0.post1``), the following suffixes are permitted and MUST be ordered as shown::
ja: ポストリリース (``1.0.post1``) の中では、後述の接尾辞が許されていて、示す通りに並べ替えられなければなりません::

source: Note that ``devN`` and ``postN`` MUST always be preceded by a dot, even when used immediately following a numeric version (e.g. ``1.0.dev456``, ``1.0.post1``).
ja: バージョン番号の数字部分の直後に置く場合 (例えば ``1.0.dev456`` や ``1.0.post1``) であっても、 ``devN`` と ``postN`` は、常にドットに後続しなければならないことを銘記してください。

source: Within a pre-release, post-release or development release segment with a shared prefix, ordering MUST be by the value of the numeric component.
ja: 共通の先行部分を持つプレリリース構成部分、ポストリリース構成部分、あるいは開発リリース構成部分の中で、数値部分の値に従って順序付けをしなければなりません。

source: The following example covers many of the possible combinations::
ja: 可能なバージョン番号の例を以下に示します::

source: Version ordering across different metadata versions
ja: 相異なるメタデータバージョンを通してバージョン番号を順序付けする

source: Metadata v1.0 (:pep:`241`) and metadata v1.1 (:pep:`314`) do not specify a standard version identification or ordering scheme. However metadata v1.2 (:pep:`345`) does specify a scheme which is defined in :pep:`386`.
ja: メタデータ v1.0 (pep:`241`) および メタデータ (:pep:`314`) は、標準となるバージョン番号の識別や順序付けの枠組みを指定していません。しかしながら、メタデータ v1.2 (:pep:`345`) では、 :pep:`386` で定義された枠組みを指定しています。

source: Due to the nature of the simple installer API it is not possible for an installer to be aware of which metadata version a particular distribution was using. Additionally installers required the ability to create a reasonably prioritized list that includes all, or as many as possible, versions of a project to determine which versions it should install. These requirements necessitate a standardization across one parsing mechanism to be used for all versions of a project.
ja: 単純なインストーラ API の特性の故に、特定の配布物がどのバージョンのメタデータを使っているかをインストーラが意識することは不可能です。さらに、インストーラは、どのバージョンをインストールするべきであるかを決定するために、すべての、または、可能な限り多くのバージョンのプロジェクトを含む合理的に優先順位付けされたリストを作成することができるように要求されています。これらの要求事項によって、あるプロジェクトのすべてのバージョンにおいてひとつの解析メカニズムが使われるような標準化が必要とされます。

source: Due to the above, this specification MUST be used for all versions of metadata and supersedes :pep:`386` even for metadata v1.2. Tools SHOULD ignore any versions which cannot be parsed by the rules in this specification, but MAY fall back to implementation defined version parsing and ordering schemes if no versions complying with this specification are available.
ja: 上記のことによって、この仕様では、全てのメタデータのバージョンに使われなければならず、メタデータ v1.2 であってさえも :pep:`386` を上書きする形で使われなければなりません。ツール類は、この仕様に示された規則に従って解釈できないバージョン番号をすべて無視するべきですが、この仕様に合致するバージョン番号がひとつも利用可能でない時には、それぞれの実装で定義されたバージョン番号の解釈や順序付けにフォールバックしても構いません。

source: Distribution users may wish to explicitly remove non-compliant versions from any private package indexes they control.
ja: 配布物のユーザは、自分が管理するプライベートなパッケージインデックスにおいて、合致しないバージョン番号を明示的に除去しても構いません。

source: Compatibility with other version schemes
ja: 他のバージョン番号の枠組みとの互換性

source: Some projects may choose to use a version scheme which requires translation in order to comply with the public version scheme defined in this specification. In such cases, the project specific version can be stored in the metadata while the translated public version is published in the version field.
ja: プロジェクトの中には、この使用で定義された公開のバージョン番号枠組みに合致するために翻訳を要求するようなバージョン番号枠組みを使うことを選択するものもあります。そのような場合には、当該プロジェクトに特有のバージョン番号をメタデータに格納しておく一方で、公開のバージョン番号を version フィールドに置くことができます。

source: This allows automated distribution tools to provide consistently correct ordering of published releases, while still allowing developers to use the internal versioning scheme they prefer for their projects.
ja: これによって、自動化された配布物ツール類が公開されたリリース群の一貫性のある形で正確な順序付けを提供することができる一方、開発者側では依然として自分たちのプロジェクト向けに好みの内部的なバージョン番号枠組みを使うことが許されます。

source: `Semantic versioning`_ is a popular version identification scheme that is more prescriptive than this specification regarding the significance of different elements of a release number. Even if a project chooses not to abide by the details of semantic versioning, the scheme is worth understanding as it covers many of the issues that can arise when depending on other distributions, and when publishing a distribution that others rely on.
ja: `セマンティックバージョニング`_ は、リリース番号の異なる要素の重要性に関して、この仕様以前から慣例として認められた人気のあるバージョン番号の識別の枠組みです。あるプロジェクトがセマンティックバージョニングの詳細を受け入れないことを選択した場合であっても、他の配布物に依存する時や他のプロジェクトが依存する配布物を公開する時に発生する多くの課題を網羅するためにも、この枠組みは理解しておくに値します。

source: The "Major.Minor.Patch" (described in this specification as "major.minor.micro") aspects of semantic versioning (clauses 1-8 in the 2.0.0 specification) are fully compatible with the version scheme defined in this specification, and abiding by these aspects is encouraged.
ja: (2.0.0 仕様の1-8 節の) セマンティックバージョニングの ("メジャー.マイナー.マイクロ" としてこの仕様に記されている) "メジャー.マイナー.パッチ" の形は、この仕様で定義されるバージョン番号枠組みと完全に互換であり、この形を受容することが推奨されています。

source: Semantic versions containing a hyphen (pre-releases - clause 10) or a plus sign (builds - clause 11) are *not* compatible with this specification and are not permitted in the public version field.
ja: ハイフンを含むセマンティックバージョン (pre-releases - clause 10) やプラス記号を含むセマンティックバージョン (builds - clause 11) は、この仕様と *互換性がなく* 、公開のバージョン番号フィールドでは許されていません。

source: One possible mechanism to translate such semantic versioning based source labels to compatible public versions is to use the ``.devN`` suffix to specify the appropriate version order.
ja: ソースラベルに基づいたそのようなセマンティックバージョニングを公開バージョン番号と互換性のあるものに翻訳する可能なメカニズムの一つは、 ``.devN`` 接尾辞を使って適切なバージョン番号の順序を指定することです。

source: Specific build information may also be included in local version labels.
ja: 特定のビルド情報も、ローカルのバージョン番号のラベルに含めても構いません。

source: DVCS based version labels
ja: DVCS に基づいたバージョン番号のラベル

source: Many build tools integrate with distributed version control systems like Git and Mercurial in order to add an identifying hash to the version identifier. As hashes cannot be ordered reliably such versions are not permitted in the public version field.
ja: 多くのビルドツールは、バージョン識別子に識別のためのハッシュ値を付加するために、 Git や Mercurial のような分散バージョン管理システムを統合しています。ハッシュ値は信頼できる形で順序付けすることができないので、そのようなバージョン番号は公開のバージョンフィールドでは許されません。

source: As with semantic versioning, the public ``.devN`` suffix may be used to uniquely identify such releases for publication, while the original DVCS based label can be stored in the project metadata.
ja: セマンティックバージョニングの場合と同様に、元の DVCS ベースのラベルをプロジェクトのメタデータに格納することができない一方で、そのようなリリースを公開する際に一意に識別するために、公開の ``.devN`` 接尾辞をつけても構いません。

source: Identifying hash information may also be included in local version labels.
ja: ハッシュ値の情報を識別することは、ローカルのバージョン番号ラベルに含めても構いません。

source: Olson database versioning
ja: Olson データベースによるバージョニング

source: The ``pytz`` project inherits its versioning scheme from the corresponding Olson timezone database versioning scheme: the year followed by a lowercase character indicating the version of the database within that year.
ja: ``pytz`` プロジェクトは、バージョニング方法を対応する Olson タイムゾーンデータベースのバージョニング方法から継承しています: 年と、それに後続する小文字の文字でその年の中でのデータベースのバージョンを示すもの。

source: This can be translated to a compliant public version identifier as ``<year>.<serial>``, where the serial starts at zero or one (for the '<year>a' release) and is incremented with each subsequent database update within the year.
ja: これは、 ``<year>.<serial>`` として (訳註、標準に) 適合する公開のバージョン識別子に翻訳することができ、そこでは ('<year>' リリースに対して) シリアル番号が０か１から始まって、その年の内にデータベースが更新される度に１づつ増加されます。

source: As with other translated version identifiers, the corresponding Olson database version could be recorded in the project metadata.
ja: 他の翻訳されたバージョン識別子と同様に、対応する Olson データベースのバージョン番号は、そのプロジェクトのメタデータに記録しておくことが可能です。

source: A version specifier consists of a series of version clauses, separated by commas. For example::
ja: バージョン指定子は、一連のバージョン番号節をコンマで区切ったものから構成されます。例えば::

source: The comparison operator determines the kind of version clause:
ja: 比較演算子がバージョン番号節の種類を決定します:

source: ``~=``: `Compatible release`_ clause
ja: ``~=``: `互換性のあるリリース <Compatible release>`_ 節

source: ``==``: `Version matching`_ clause
ja: ``==``: `バージョン番号のマッチング <Version matching>`_ 節

source: ``!=``: `Version exclusion`_ clause
ja: ``!=``: `バージョンの除外 <Version exclusion>`_ 節

source: ``<=``, ``>=``: `Inclusive ordered comparison`_ clause
ja: ``<=``, ``>=``: `境界を含む順序比較 <Inclusive ordered comparison>`_ 節

source: ``<``, ``>``: `Exclusive ordered comparison`_ clause
ja: ``<``, ``>``: `境界を含まない順序比較 <Exclusive ordered comparison>`_ 節

source: ``===``: `Arbitrary equality`_ clause.
ja: ``===``: `あらゆる意味での同一性 <Arbitrary equality>`_ clause.

source: The comma (",") is equivalent to a logical **and** operator: a candidate version must match all given version clauses in order to match the specifier as a whole.
ja: コンマ (",") は、論理 **積** 演算子と同一のものです: 候補バージョン番号は、全体として指定子に合致するために、すべての与えられた節が合致しなければなりません。

source: Whitespace between a conditional operator and the following version identifier is optional, as is the whitespace around the commas.
ja: 条件演算子とその後のバージョン識別子の間の空白文字は、コンマの周囲の空白文字と同様にオプションです。

source: When multiple candidate versions match a version specifier, the preferred version SHOULD be the latest version as determined by the consistent ordering defined by the standard `Version scheme`_. Whether or not pre-releases are considered as candidate versions SHOULD be handled as described in `Handling of pre-releases`_.
ja: 複数の候補バージョンがバージョン識別子に合致する時には、好ましいバージョンは、標準の `バージョン番号枠組み <Version scheme>`_ で定義された首尾一貫する順序付けによって決定される最新のバージョンです。プレリリースが候補バージョンだと見做されるか否かは、 `プレリリースの取り扱い <Handling of pre-releases>`_ に記述されているとおりに扱われるべきです。

source: Except where specifically noted below, local version identifiers MUST NOT be permitted in version specifiers, and local version labels MUST be ignored entirely when checking if candidate versions match a given version specifier.
ja: 以下で特に注記される場合を除いて、バージョン指定子内ではローカルバージョン指定子は許されてはならず、あるバージョン指定子に合致する候補バージョンかどうかを調べる際にはローカルバージョンラベルは完全に無視されなければなりません。

source: Compatible release
ja: 互換性のあるリリース <Compatible release>

source: A compatible release clause consists of the compatible release operator ``~=`` and a version identifier. It matches any candidate version that is expected to be compatible with the specified version.
ja: 互換性のあるリリース節は、互換リリース演算子 ``~=`` とバージョン識別子から構成されます。指定されたバージョンと互換性があるものと期待されるすべての候補バージョンに合致します。

source: The specified version identifier must be in the standard format described in `Version scheme`_. Local version identifiers are NOT permitted in this version specifier.
ja: 指定されたバージョン識別子は、 `バージョン番号枠組み <Version scheme`_ に記述された標準フォーマットの範疇に収まっていなければなりません。ローカルバージョン識別子は、このバージョン識別子の中では許容されません。

source: For a given release identifier ``V.N``, the compatible release clause is approximately equivalent to the pair of comparison clauses::
ja: あるリリース識別子 ``V.N`` にとって、互換リリース節は、一組の比較節とほぼ同一のものです::

source: This operator MUST NOT be used with a single segment version number such as ``~=1``.
ja: この演算子は、 ``~=1`` のように単独の構成部分バージョン番号と一緒に用いてはなりません。

source: For example, the following groups of version clauses are equivalent::
ja: 例えば、次に挙げるバージョン番号群はすべて同等ということになります::

source: If a pre-release, post-release or developmental release is named in a compatible release clause as ``V.N.suffix``, then the suffix is ignored when determining the required prefix match::
ja: プレリリース、ポストリリース、または開発リリースが ``V.N.suffix`` のような互換性のあるリリース節の形の名前を付けられているなら、要求される接頭辞と合致するかどうかを決める時には接尾辞が無視されます::

source: The padding rules for release segment comparisons means that the assumed degree of forward compatibility in a compatible release clause can be controlled by appending additional zeros to the version specifier::
ja: リリース番号構成部分の比較に対するパディングの規則とは、互換性のあるリリース節での前方互換性に想定された度合いを、バージョン識別子の後ろにゼロを追加して制御することが可能です::

source: Version matching
ja: バージョン番号の照合
